Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪O mundo deteriora-se, em melancolia vagueio♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Certo e errado, gravados na geada♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Em sonhos de amor, as lâminas chocam e oscilam♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sou um cavaleiro sozinho, com o sangue ainda inabalável♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Através da alegria celeste e do desespero terrestre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Brindando à lua, bebo o ar frio♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Embora os corações possam ser como campos de batalha♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Deixa o destino escrever a sua incerteza♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Desta vida para o grande desconhecido♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Quem estará ao meu lado, em tronos desconhecidos?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Vagarei por esta vida para te proteger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Através dos reinos mortais, sereno vagueio♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Consigo, o mundo torna-se o meu lar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrável, ousado, como eu jurei♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Vagarei por esta vida sem sentir qualquer conflito♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪As nossas almas unidas, nenhum arrependimento nascido♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À luz do crepúsculo, mesmo que a noite esteja vestida♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Na mais profunda escuridão, encontrarei a manhã♪
=Fight For Love=
=Luta por Amor=
=Episode 30=
=Episódio 30=
Girl, bear with it.
Menina, tenha paciência.
Let me treat your wound.
Deixe-me tratar do seu ferimento.
It won't hurt.
Não vai fazer mal.
You have to let me do it,
Tens que me deixar fazer isso,
or it will leave a scar.
ou deixará uma cicatriz.
It'll be ugly.
Vai ser feio.
I will be gentle.
Serei gentil.
Just bear with it.
Tenha paciência.
Don't move, please.
Não se mexa, por favor.
Hey, it's fine.
Olá, tudo bem.
I will hold you, okay?
Vou abraçar-te, tá bom?
Miss,
Faltar,
am I not brave enough?
Será que não sou corajoso o suficiente?
Even the bravest young lady
Até a jovem mais corajosa
has something to be afraid of.
tem algo a temer.
How about this?
Que tal isto?
I'll sing you a song.
Vou cantar-te uma canção.
My Lady, be careful.
Minha Senhora, tenha cuidado.
Thanks for your help just now.
Obrigado pela sua ajuda neste momento.
I really couldn't handle
Eu não conseguiria mesmo lidar com isso.
these children.
essas crianças.
On this journey,
Nessa jornada,
you taught me how to climb walls and windows,
Ensinaste-me a escalar paredes e janelas,
make a fire, bandage wounds,
acender uma fogueira, fazer curativos nas feridas,
and treat injuries.
e tratar lesões.
Is there anything you can't do?
Existe algo que não consiga fazer?
When Ms. Chu and I
Quando a Sra. Chu e eu
were in Fengling,
estavam em Fengling,
we often did that.
Fazíamos isso com frequência.
So, I don't find it hard.
Portanto, não acho difícil.
If I hadn't seen it with my own eyes,
Se não tivesse visto com os meus próprios olhos,
I really couldn't imagine
Eu realmente não conseguia imaginar.
that outside Huajing,
que fora de Huajing,
- they are living - Thanks.
- Estão vivos - Obrigado.
- such a life.
— Que vida! — Obrigado.
When I was upset
Quando eu estava chateado
about not getting fine jewels,
sobre não conseguir joias finas,
they were thinking
estavam pensando
about whether they could survive
sobre se poderiam sobreviver
to see tomorrow's sun.
para ver o sol de amanhã.
Yes.
Sim.
It is these common people
São estas pessoas comuns que fazem a diferença.
who are hurt the most by the war.
que são os mais afetados pela guerra.
My Lady,
Minha Senhora,
the reason we can live peacefully in Huajing
a razão pela qual podemos viver em paz em Huajing
is that we have soldiers
é que temos soldados
like your father and your brother
como o seu pai e o seu irmão
guarding us at the front.
protegendo-nos na linha de frente.
Your sister used to go
A sua irmã costumava ir
to the battlefield and fight
para o campo de batalha e lutar
with your brother.
com o seu irmão.
She was so impressive.
Ela era impressionante.
I just don't know
Eu simplesmente não sei.
how they are now.
como estão agora.
If Yu can protect the people,
Se Yu puder proteger o povo,
so can I.
Eu também posso.
Though I'm not as capable as she is,
Embora eu não seja tão capaz como ela,
I will also do my best
Também farei o meu melhor.
to help more people.
Para ajudar mais pessoas.
Move aside.
Sai da frente.
Follow up.
Acompanhamento.
Wanyue, do you think it's still possible
Wanyue, acha que ainda é possível?
for me to learn medicine now?
Para eu aprender medicina agora?
Now?
Agora?
Forget it.
Esqueça.
It takes too long.
Demora muito tempo.
After I go back to Huajing,
Depois de eu voltar para Huajing,
I'll open a pharmacy first.
Primeiro vou abrir uma farmácia.
That way, I can still help them.
Assim, ainda os poderei ajudar.
This is the place.
Este é o lugar.
There's an entrance under the kitchen stove,
Há uma entrada por baixo do fogão da cozinha.
which leads to the workshop
que leva ao workshop
through a zip line.
através de uma tirolesa.
These people
Essas pessoas
have not wasted their time in Great Sui.
não perderam tempo em Great Sui.
Apart from stealing
Além de roubar
my precious blueprints,
os meus preciosos projetos,
they've also learned military tactics
Também aprenderam táticas militares.
and how to hide the truth.
e como esconder a verdade.
Commander.
Comandante.
Commander,
Comandante,
though I respect and love you,
Embora te respeite e te ame,
could you please pay attention
Poderia, por favor, prestar atenção?
to the occasion?
adequado para a ocasião?
- This... - It's just a habit.
— Isto... — É apenas um hábito.
It's just a habit.
É apenas um hábito.
Why are we preparing these things?
Por que razão estamos a preparar essas coisas?
I was told
Disseram-me
that the King caught
que o Rei apanhou
a Great Sui assassin today.
Um grande assassino Sui hoje.
At the ceremony tomorrow,
Na cerimónia de amanhã,
we'll sacrifice her to the deer god.
Nós sacrificá-la-emos ao deus veado.
Commander,
Comandante,
could the assassin
O assassino poderia
be Ms. Chu?
Será a Sra. Chu?
We can't let it happen.
Não podemos deixar que isso aconteça.
We have to get in there asap
Temos de lá entrar o mais rápido possível.
and deploy.
e implantar.
We must set off the explosion
Precisamos de detonar a explosão.
before the ceremony
antes da cerimónia
to create a chance for Ms. Chu to escape.
Criar uma oportunidade para a Sra. Chu escapar.
Yes.
Sim.
Let's go.
Vamos.
You're a prisoner now.
Agora é um prisioneiro.
What are you so proud of?
Do que se orgulha tanto?
You can confine me,
Pode confinar-me,
but can you confine the people?
Mas será possível confinar as pessoas?
When I become king,
Quando me tornar rei,
what is there to fear about the people?
O que há a temer em relação a estas pessoas?
A world built on corpses
Um mundo construído sobre cadáveres
and blood.
e sangue.
Do you think you can
Acha que consegue?
hold on for long?
Aguentar durante muito tempo?
It is you who have no way out,
É você que não tem saída,
not me.
Eu não.
Since I dared to come in,
Já que me atrevi a entrar,
I never thought about a way out.
Nunca pensei em uma saída.
If Great Sui is about to fall,
Se o Grande Sui estiver prestes a cair,
why should I care about my life?
Porque é que me deveria importar com a minha vida?
That's not necessarily true.
Isso não é necessariamente verdade.
Chu Yu.
Chu Yu.
Your Highness.
Sua Alteza.
How dare you?
Como se atreve?
I can do worse.
Eu podia fazer pior.
Continue.
Continuar.
Stop!
Parar!
Changming,
Changming,
you know what I want.
Sabes o que eu quero.
As long as you say yes,
Contanto que diga sim,
I will let her go.
Vou deixá-la ir.
If you don't,
Se não fizer isso,
she won't die in my hands today,
Ela não morrerá hoje às minhas mãos.
but in yours.
mas na sua.
Alright.
Tudo bem.
I agree.
Concordo.
Your Highness...
Sua Alteza...
I beg of you.
Eu imploro-lhe.
I beg of you to let her go.
Eu imploro que a deixem ir.
I've followed you for years,
Eu sigo-te há anos,
and you've never begged anyone.
E nunca implorou a ninguém.
Today, you actually begged me
Hoje, realmente implorou-me.
for her.
para ela.
Take Changming back.
Retome o Changming.
Yes.
Sim.
Your Highness.
Sua Alteza.
Your Highness...
Sua Alteza...
You have lost.
Você perdeu.
Do you think
Você acha?
that her begging
que ela implorava
means you have won?
Significa que ganhou?
Why don't you
Por que razão não o faz?
take a look at this thing?
Dê uma vista de olhos nisso?
What?
O quê?
Isn't this thing
Não é isso?
very familiar?
Muito familiar?
Wei Yun was as reckless as you,
Wei Yun era tão imprudente como tu.
bringing only a small squad
trazendo apenas um pequeno elenco
into the heart of North Qi.
para o coração do Norte de Qi.
Chu Yu,
Chu Yu,
guess
adivinhar
if Wei Yun is still alive.
Se Wei Yun ainda estiver vivo.
He overestimated himself, intruding into North Qi
Sobrestimou-se, invadindo o Qi do Norte.
to assassinate Su Can.
assassinar Su Can.
Who gave him such courage?
Quem lhe deu tanta coragem?
But now,
Mas agora,
it's good that he
Que bom que ele
and his entire family have reunited
e toda a sua família se reuniu.
in the underworld.
no submundo.
It's a pity
É uma pena
that neither of us has seen it.
que nenhum de nós viu.
It's North Qi's sacrificial ceremony
É a cerimónia sacrificial de Qi do Norte.
tomorrow.
amanhã.
With the blessing of the deer god,
Com a bênção do deus veado,
I should have mercy.
Eu devia ter misericórdia.
After the ceremony,
Após a cerimónia,
I will let you join Wei Yun
Vou deixar-te juntar-te a Wei Yun
in the underworld
no submundo
with dignity.
Com dignidade.
Zhao Yue.
Zhao Yue.
Zhao Yue!
Zhao Yue!
♪In spring, watch the riverside willows♪
♪Na primavera, observe os salgueiros à beira do rio♪
Wei Yun.
Wei Yun.
♪Drink with friends♪
♪Beba com os amigos♪
♪In Spring Breeze House♪
♪Na Casa da Brisa da Primavera♪
♪Fighting on the battlefield♪
♪Lutando no campo de batalha♪
♪The most charming man in Huajing♪
♪O homem mais charmoso de Huajing♪
♪Is just ordinary♪
♪É apenas algo comum♪
♪All he wants is a warm home♪
♪Tudo o que ele quer é um lar acolhedor♪
♪Lit in the storm♪
♪Iluminado na tempestade♪
Wei Yun,
Wei Yun,
you didn't disgrace your family.
Não desonrou a sua família.
(Don't worry.)
(Não te preocupes.)
(I will definitely)
(Com certeza)
(fulfill my mission.)
(Cumprir a minha missão.)
(Qi)
(Qi)
The Marquis of Zhenguo of Great Sui
O Marquês de Zhenguo da Grande Sui
is nothing but a ghost under my knife.
Não passa de um fantasma sob a minha lâmina.
Once I take two more cities
Assim que conquistar mais duas cidades
and head straight for Huajing,
e siga em frente para Huajing,
Great Sui will be under my rule.
O Grande Sui estará sob o meu comando.
Long live the King!
Viva o Rei!
An ambush!
Uma emboscada!
Su Can.
Su Can.
Who is here?
Quem está aqui?
Even if I've become a ghost,
Mesmo que me tenha tornado um fantasma,
I'll crawl back from the netherworld
Vou rastejar de volta do submundo.
to kill you!
Para te matar!
King Su Can of North Qi,
Rei Su Can de Qi do Norte,
I've long heard of your name.
Já ouvi falar de si há muito tempo.
I'm Wei Yun.
Eu sou o Wei Yun.
You are not dead.
Você não está morto.
All of this is a conspiracy.
Tudo isto é uma conspiração.
Someone brought you here.
Alguém te trouxe aqui.
Gongsun Lan dared to betray me.
Gongsun Lan ousou trair-me.
If someone has betrayed you,
Se alguém te traiu,
it is the will of heaven
É a vontade do céu.
and the wish of the people.
e o desejo do povo.
In the battle today,
Na batalha de hoje,
you may not necessarily win.
Pode não necessariamente ganhar.
Since you are not dead,
Já que não está morto,
then I will kill you
Então eu vou matar-te.
with my own hands.
Com as minhas próprias mãos.
North Qi soldiers,
Soldados Qi do Norte,
he's the Marquis of Zhenguo.
É o Marquês de Zhenguo.
Whoever kills him
Quem quer que o mate
will be promoted and rewarded.
Será promovido(a) e recompensado(a).
Kill him!
Mate-o!
Kill!
Morte!
General, this is a tough battle.
General, esta é uma batalha difícil.
Battles are never easy.
As batalhas nunca são fáceis.
We must kill Su Can today.
Temos de matar o Su Can hoje.
I will live and die
Viverei e morrerei.
with all of you.
Com todos vós.
Kill them!
Matem-nos!
The people of Great Sui
O povo de Great Sui
have always valued harmony.
Sempre valorizei a harmonia.
We've never started wars lightly,
Nunca iniciamos guerras de ânimo leve.
or coveted others' territories.
ou cobiçavam territórios alheios.
Today, I will use your blood
Hoje, usarei o teu sangue.
to honor the souls of the Great Sui heroes.
Para honrar as almas dos grandes heróis Sui.
In your dreams.
Nos seus sonhos.
Su Can,
Su Can,
remember:
lembrar-se:
The one who kills you today
Aquele que hoje te matar
is the people of Great Sui.
são os habitantes de Great Sui.
I've beheaded Su Can,
Eu decapitei Su Can,
King of North Qi.
Rei de Qi do Norte.
Spread the word:
Divulgue:
King Su Can of North Qi is dead.
O rei Su Can de Qi do Norte está morto.
Young Marquis,
Jovem Marquês,
your plan of faking death
O seu plano de fingir a morte
is really brilliant.
É realmente brilhante.
This battle
Esta batalha
was fought really well.
Foi um combate muito bem disputado.
Wei Qiu,
Wei Qiu,
spread the news
divulgue a notícia
as quickly as possible.
o mais rapidamente possível.
Yes.
Sim.
Covered in injuries,
Coberto de lesões,
where are you going?
para onde vai?
To Fengling.
Para Fengling.
You've just finished a fierce battle;
Acabou de terminar uma batalha feroz;
your strength is exhausted.
As suas forças estão esgotadas.
How can you go to support Fengling?
Como pode apoiar o Fengling?
Su Can is dead.
Su Can está morta.
Qingzhou is no longer in danger.
Qingzhou já não está em perigo.
But the situation in Fengling is unclear.
Mas a situação em Fengling não é clara.
I have to hurry there.
Preciso de me apressar para lá chegar.
Since you've made up your mind,
Já que se decidiu,
I won't be wasting your time
Não vou desperdiçar o seu tempo.
by trying to stop you.
tentando impedir-te.
After going back,
Depois de regressar,
do you know what to do?
Sabe o que fazer?
Please rest assured.
Pode ficar descansado.
If Yunyang asks,
Se Yunyang perguntar,
I'll say, "Wei Yun's fake death trick"
Eu direi: "O truque da falsa morte de Wei Yun"
"was too insidious."
"Era demasiado insidioso".
"Even I believed it."
"Até eu acreditei nisso".
Qi Lan from the 6th Division of the Arsenal Bureau,
Qi Lan, da 6ª Divisão do Departamento do Arsenal,
when the homeland is reclaimed,
quando a pátria for recuperada,
I'll see you in your true identity.
Ver-nos-emos na sua verdadeira identidade.
It's all the North Qi troops patrolling.
São todas as tropas de Qi do Norte em patrulha.
Qingzhou is under their control.
Qingzhou está sob o controlo deles.
We can always find a way
Podemos sempre encontrar uma solução.
to deal with the situation.
para lidar com a situação.
Wenchang,
Wenchang,
let's find Chusheng first.
Vamos encontrar Chusheng primeiro.
Sure.
Claro.
Let's go.
Vamos.
(Qingzhou Yamen)
(Qingzhou Yamen)
Commander Gao,
Comandante Gao,
a drink to you.
Um brinde a si.
- Come on.
- Anda lá.
- Cheers.
- Saúde.
Bring me some more wine.
Traga-me mais vinho.
We've just taken Qingzhou.
Acabamos de tomar Qingzhou.
Aren't you celebrating
Não está comemorando?
a bit too early?
Um pouco cedo demais?
Isn't this Deputy Shen
Não é este o deputado Shen?
appointed by Princess Yunyang?
Nomeada pela Princesa Yunyang?
I think Deputy Shen
Penso que o senhor deputado Shen
is jealous of Commander Gao
tem inveja do Comandante Gao
for achieving such a great merit
por alcançar tão grande mérito
and is trying to dampen our spirits.
e está a tentar desanimar-nos.
I'm just reminding you all
Só estou a lembrar-vos a todos.
not to lose the bigger picture.
Não perder de vista o panorama geral.
The people of Great Sui are cunning.
O povo de Great Sui é astuto.
Be careful not to fall for their tricks.
Tenha cuidado para não cair nos truques deles.
Deputy Shen,
Deputado Shen,
don't worry unnecessarily.
Não se preocupe desnecessariamente.
Qingzhou has fallen.
Qingzhou caiu.
We'll spare this traitor for now.
Vamos poupar este traidor por enquanto.
When Wei Yun comes,
Quando Wei Yun chegar,
we'll use him to consecrate our flag.
Vamos usá-lo para consagrar a nossa bandeira.
You're just a traitor.
Você é simplesmente um traidor.
What can you do?
O que pode fazer?
I've heard that your father
Ouvi dizer que o seu pai
is the Chancellor of Great Sui.
é o Chanceler de Great Sui.
If he saw you like this,
Se ele te visse assim,
would he jump
Ele saltaria?
out of his coffin?
para fora do caixão?
Commander Gao,
Comandante Gao,
wouldn't you become his savior?
Não se tornaria o salvador dele?
How dare you glare at me?
Como se atreve a encarar-me assim?
Have you seen that, Deputy Shen?
Já viu isso, Delegado Shen?
This guy is just a coward.
Este gajo é um covarde.
He dares to be angry
Ele atreve-se a ficar com raiva.
but doesn't dare to speak.
mas não se atreve a falar.
Go get the wine.
Vá buscar o vinho.
If you're even half a minute late,
Se chegar atrasado sequer meio minuto,
I'll make you
Eu vou fazer-te
crawl out.
rasteje para fora.
Chusheng.
Chusheng.
Chusheng, it's me.
Chusheng, sou eu.
How are you?
Como estás?
Shilan was right.
Shilan tinha razão.
We knew you wouldn't be killed so easily.
Sabíamos que não seria morto tão facilmente.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
We've settled the people.
Já resolvemos a questão da população.
We were worried about you
Estávamos preocupados consigo.
and came through the secret passage.
e entrou pela passagem secreta.
Leave here with us now.
Venha connosco agora mesmo.
- Let's go. - Wait.
— Vamos lá. — Espere.
Listen to me.
Escute-me.
If there's a chance tonight
Se houver uma hipótese esta noite
to take back Qingzhou,
para retomar Qingzhou,
would you be willing
Estaria disposto?
to take a gamble with me?
Toparia arriscar comigo?
- Come on. - Cheers.
- Anda lá. - Saúde.
Pour the wine for me.
Sirva-me o vinho.
Why are you so slow?
Porque é que é tão lento?
Hurry up and come here.
Depressa, venha cá.
Pour the wine for me.
Sirva-me o vinho.
Are you deaf?
É surdo(a)?
If you don't want to die, move faster.
Se não quer morrer, mova-se mais depressa.
Fools.
Tolos.
Attention, everyone.
Atenção, pessoal.
A surprise attack inside the yamen.
Um ataque surpresa dentro do yamen.
Follow me to support.
Siga-me para me apoiar.
King Su Can of North Qi is dead!
O rei Su Can de Qi do Norte está morto!
King Su Can of North Qi
Rei Su Can do Norte Qi
has been killed by the Marquis of Zhenguo!
foi morto pelo Marquês de Zhenguo!
Heaven blesses Great Sui!
O céu abençoa o Grande Sui!
King Su Can of North Qi is dead!
O rei Su Can de Qi do Norte está morto!
- Su Can - Look.
- Su Can - Olha.
- has been killed! - The King's sword.
— Foi morto! — A espada do Rei.
Heaven blesses Great Sui!
O céu abençoa o Grande Sui!
- Su Can is dead! - Run!
- O Su Can está morto! - Corra!
(Qingzhou City) Heaven blesses Great Sui!
(Cidade de Qingzhou) O Céu abençoa o Grande Sui!
(Qi) Run!
(Qi) Corra!
Retreat!
Retiro!
Report!
Relatório!
King Su Can of North Qi
Rei Su Can do Norte Qi
has been killed by the Marquis of Zhenguo.
foi morto pelo Marquês de Zhenguo.
The North Qi troops outside have run away.
As tropas de Qi do Norte que estavam no exterior fugiram.
Yun.
É isso.
Report! King Su Can of North Qi
Relatório! Rei Su Can do Norte de Qi
has been killed by the Marquis of Zhenguo.
foi morto pelo Marquês de Zhenguo.
The North Qi troops outside have run away.
As tropas de Qi do Norte que estavam no exterior fugiram.
Soldiers,
Soldados,
follow me to take back Qingzhou!
Sigam-me para retomarmos Qingzhou!
Kill them!
Matem-nos!
Mr. Gu.
Senhor Gu.
Don't kill me, Mr. Gu.
Não me mate, Sr. Gu.
Spare my life.
Poupe a minha vida.
Please spare my life.
Por favor, poupe-me a vida.
I'll serve you.
Eu lhe servirei.
Mr. Gu, I can serve you.
Senhor Gu, posso atendê-lo.
Ms. Chu, you've arrived just in time.
Senhora Chu, chegou na hora certa.
Since you are a guest,
Como é um convidado,
please look carefully.
Por favor, observe com atenção.
This is a sacrifice to the spirits of those
Este é um sacrifício aos espíritos dos que ali repousam.
who died on the battlefield.
que morreram no campo de batalha.
It is in honor
É em homenagem
of the heroes of North Qi.
dos heróis de Qi do Norte.
What heroes?
Que heróis?
They invaded Great Sui
Eles invadiram o Great Sui
to gain the merits.
para obter os méritos.
They're a group of bandits,
São um bando de bandidos.
killers, and demons.
assassinos e demónios.
They're not heroes at all.
Não são heróis de jeito nenhum.
Enough.
Suficiente.
Are you going to proceed with the ceremony?
Vão prosseguir com a cerimónia?
What?
O quê?
You feel sorry for her again?
Sente pena dela de novo?
She serves me.
Ela serve-me.
Why can't I feel sorry for her?
Porque é que não consigo sentir pena dela?
Zhao Yue,
Zhao Yue,
since I promised
já que prometi
to accompany you in the sacrifice,
para te acompanhar no sacrifício,
you must keep your word.
Deve cumprir a sua palavra.
Please preside over the ceremony.
Por favor, presida à cerimónia.
Changming.
Mudando.
Why do you look so upset
Porque é que parece tão chateado?
when sacrificing our heroes?
Quando sacrificamos os nossos heróis?
Since she serves you,
Já que ela te serve,
go and take her blood.
Vá recolher o sangue dela.
Today, we're here
Hoje, estamos aqui.
to hold a sacrificial ceremony.
Realizar uma cerimónia de sacrifício.
With the blood of Great Sui,
Com o sangue do Grande Sui,
we honor the martyrs of North Qi
Honramos os mártires de Qi do Norte
who sacrificed in the war.
que se sacrificaram na guerra.
May the spirits bless our soldiers
Que os espíritos abençoem os nossos soldados.
to be invincible in battle
Ser invencível em batalha
and help me unify the world.
e ajuda-me a unificar o mundo.
Sacrifice to the god!
Ofereça sacrifício ao deus!
Report!
Relatório!
Our underground workshop
A nossa oficina subterrânea
has been destroyed.
foi destruído.
(Lu Qiba did it.)
(Foi Lu Qiba quem o fez.)
Is everyone okay?
Está tudo bem com todos?
- I'm fine.
- Estou bem.
Wei Shuo,
Wei Shuo,
is my face okay?
O meu rosto está bem?
It's fine.
Está tudo bem.
I was so scared.
Eu estava com muito medo.
What a lousy place.
Que lugar horrível.
So big.
Tão grande.
Luckily, we ran fast,
Por sorte, corremos depressa.
or we would've all died there today.
ou todos nós teríamos morrido lá hoje.
What time is it?
Que horas são?
It's past the Si hour.
Já passou da hora do Si.
The ceremony has begun.
A cerimónia começou.
It's too late.
É tarde demais.
Everyone,
Toda a gente,
rescue Ms. Chu.
resgatar a Sra. Chu.
Yes.
Sim.
None of you will get away.
Nenhum de vós escapará.
Go!
Ir!
Everyone,
Toda a gente,
let's make it quick.
Vamos fazê-lo rapidamente.
Yes!
Sim!
Go and investigate.
Vá investigar.
Report to me right away.
Informe-me imediatamente.
Yes.
Sim.
Follow me.
Siga-me.
Chu Yu,
Chu Yu,
it's you.
É você.
Chu Yu, run!
Chu Yu, corre!
- Your Highness. - Save Fengling. Don't worry about me.
— Vossa Alteza. — Salve Fengling. Não se preocupe comigo.
Go.
Ir.
Go!
Ir!
Changming.
Mudando.
Bring her back for me.
Traga-a de volta para mim.
Yes.
Sim.
You deceived me with Chu Yu.
Enganou-me com Chu Yu.
Li Changming!
Li Changming!
Chu Yu,
Chu Yu,
you didn't disappoint me.
Não me decepcionou.
If you hadn't left the clues,
Se não tivesse deixado as pistas,
we wouldn't have found
não teríamos encontrado
this place so quickly.
este lugar tão rapidamente.
Your Highness,
Sua Alteza,
is it Xue Hanmei who locked you up here?
Foi o Xue Hanmei que te trancou aqui?
He is not Xue Hanmei.
Ele não é Xue Hanmei.
He is Zhao Yue.
Ele é Zhao Yue.
The child born from the affair
A criança nascida deste caso
between Princess Yunyang
entre a princesa Yunyang
and the Lord of Qin is him.
E o Senhor de Qin é ele.
He's been the one
Ele tem sido o único
causing trouble in Great Sui.
causando problemas em Great Sui.
The battles of Qingzhou and Fengling
As batalhas de Qingzhou e Fengling
started because of him.
Tudo começou por causa dele.
With Fengling and Qingzhou in danger,
Com Fengling e Qingzhou em perigo,
I came here to find
Vim aqui para encontrar
his crossbow workshop and destroy it.
a sua oficina de bestas e destruí-la.
You want to destroy that place?
Quer destruir aquele lugar?
Do you need my help?
Precisa da minha ajuda?
Don't worry about this.
Não se preocupe com isso.
I've had a plan.
Eu tinha um plano.
Your Highness,
Sua Alteza,
please hold on a little longer.
Por favor, aguarde mais um pouco.
I'll definitely find a way
Com certeza arranjarei um jeito.
to get you out of here.
para te tirar daqui.
Though Zhao Yue is cunning,
Embora Zhao Yue seja astuto,
he does have
ele tem
some feelings for me.
alguns sentimentos por mim.
So, you don't need to worry about my safety.
Portanto, não tem de se preocupar com a minha segurança.
If something happens,
Se algo acontecer,
I will find a way to help you.
Encontrarei uma forma de te ajudar.
(I started all of this,)
(Eu comecei tudo isto,)
(so I have to end it myself.)
(Então tenho de terminar isto eu mesmo.)
Your Majesty, all the octagonal crossbows
Majestade, todas as bestas octogonais
have been destroyed in the fire.
foram destruídos no incêndio.
Also, we just received news:
Além disso, acabamos de receber notícias:
Su Can is dead;
Su Can está morta;
Qingzhou is lost.
Qingzhou está perdida.
Please calm down.
Por favor, acalme-se.
The workshop has been destroyed,
A oficina ficou destruída.
and this place has been discovered.
E este lugar foi descoberto.
I'm afraid it won't be long
Receio que não demore muito.
before the Great Sui army arrives.
antes da chegada do grande exército Sui.
You can't stay here any longer.
Não pode ficar aqui mais tempo.
Please leave now.
Por favor, retire-se agora.
I want to tear Chu Yu
Quero despedaçar Chu Yu
into pieces.
em pedaços.
Your Majesty,
Sua Majestade,
you can kill her anytime you want.
Pode matá-la quando quiser.
Su Can is dead.
Su Can está morta.
Please hurry back to ascend the throne.
Por favor, regresse depressa para ascender ao trono.
That is the most important now.
Isso é o mais importante agora.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
stop struggling.
Pare de lutar.
So what if you become the King?
E se se tornasse rei?
You lost.
Você perdeu.
Changming,
Changming,
you say you hate deception the most.
Diz que odeia a deceção acima de tudo.
So do I.
Eu também.
You are forcing me to kill you.
Estás a obrigar-me a te matar.
So what?
E daí?
Xue Hanmei,
Xue Han Mei,
I'm the Eldest Princess of Great Sui.
Eu sou a Princesa Mais Velha da Grande Sui.
Even if I have to die,
Mesmo que tenha de morrer,
I will not collude with you,
Não irei conspirar consigo.
a traitor from North Qi.
um traidor do norte de Qi.
I am a traitor?
Eu sou um traidor?
Is your family the legitimate ruler?
A sua família é a governante legítima?
You already know who my real father is.
Já sabe quem é o meu verdadeiro pai.
According to the rites of Great Sui,
De acordo com os ritos do Grande Sui,
part of the realm should have been mine.
Parte daquele reino deveria ter sido minha.
The Lord of Qin committed treason!
O senhor de Qin cometeu traição!
He is a sinner of Great Sui.
É um pecador do Grande Sui.
Do you really think
Acha mesmo?
you can inherit the throne of Great Sui?
Pode herdar o trono do Grande Sui?
Dream on.
Sonhe.
A kingdom consecrated
Um reino consagrado
with the blood of Great Sui.
com o sangue do Grande Sui.
Has the deer god blessed it?
Será que o deus dos veados o abençoou?
No.
Não.
You have lost.
Você perdeu.
The winner takes all.
O vencedor leva tudo.
I decide the outcome.
Eu decido o resultado.
I will rewrite
Vou reescrever
the history of Great Sui.
A história de Great Sui.
Su Can is dead.
Su Can está morta.
Whether it is Great Sui,
Seja o Grande Sui,
North Qi,
Qi do Norte,
or you,
ou você,
they are all mine.
São todos meus.
Please, Your Majesty,
Por favor, Vossa Majestade,
leave now.
Vá-se embora agora.
Leave.
Ausência.
Chu Yu.
Chu Yu.
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Através dos reinos mortais, sereno vagueio♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Consigo, o mundo torna-se o meu lar♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Inquebrável, ousado, como eu jurei♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Vagarei por esta vida sem sentir qualquer conflito♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪As nossas almas unidas, nenhum arrependimento nascido♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À luz do crepúsculo, mesmo que a noite esteja vestida♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Na mais profunda escuridão, encontrarei a manhã♪
♪Leading to you♪
♪Levando-o a♪
What's wrong?
O que está errado?
Are you hurt?
Está ferido?
Wei Yun,
Wei Yun,
is it really you?
É você mesmo?
I'm not dreaming, right?
Eu não estou a sonhar, certo?
You're still alive?
Ainda está vivo?
Of course.
Claro.
As long as I can get back to you,
Desde que eu consiga entrar em contacto consigo,
I'll crawl back even if I have to.
Voltarei de rastos, mesmo que seja preciso.
It's great.
É ótimo.
It's great to be alive.
É ótimo estar vivo.
Wei Yun, hurry up.
Wei Yun, depressa.
We need to rush to Fengling.
Precisamos de ir a correr para Fengling.
Linyang is still waiting for us.
Linyang ainda está à nossa espera.
Hurry up.
Despacha-te.
On my way here,
A caminho daqui,
I heard that reinforcements have been sent to Fengling.
Ouvi dizer que foram enviados reforços para o Fengling.
Moreover, with our current strength,
Além disso, com a nossa força atual,
it's hard to even walk,
É difícil até andar.
let alone help.
Muito menos ajudar.
Don't make your brother
Não faça o seu irmão...
distract himself to look after you.
Ele distrai-se para cuidar de si.
Is Fengling really okay?
O Fengling está realmente bem?
Trust me.
Confie em mim.
Why did you bring so few people
Porque trouxe tão poucas pessoas?
and rush into North Qi?
E correr para norte de Qi?
That was too reckless.
Isso foi demasiado imprudente.
Yesterday,
Ontem,
Zhao Yue told me
Zhao Yue contou-me
that you were dead.
que estava morto.
I really believed it.
Eu acreditava mesmo nisso.
I couldn't think of a better way
Não consigo imaginar uma forma melhor.
than to assassinate Su Can.
do que assassinar Su Can.
Indeed.
Realmente.
That's the Wei Yun I know.
Esse é o Wei Yun que eu conheço.
However hard it might be,
Por mais difícil que seja,
no one can stop him.
Ninguém o consegue deter.
You are also the Chu Yu I know.
Também és o Chu Yu que eu conheço.
You won't just sit there waiting for help.
Não vai ficar aí sentado à espera de ajuda.
You'll try every means
Tentará todos os meios.
to carve out a path.
Abrir caminho.
Do you know?
Você sabe?
When I heard
Quando ouvi
about your death,
sobre a sua morte,
and when I
e quando eu
was almost killed,
quase foi morto,
I was thinking
Eu estava a pensar
that I hadn't told you
que eu não te tinha contado
something.
algo.
Is it something I want to hear?
É algo que quero ouvir?
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Se não fossem os sonhos num voo varrido pelo vento♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Como é que a minha mão encontraria a tua esta noite?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Este brilho iluminado pelo luar, no véu suave do crepúsculo♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Ouve as batidas do coração contarem a tua história secreta♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pensamentos em chamas como o fogo de um farol♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esboce a sua forma em lira dourada♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Atravessamos espinhos e superamos provações♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Cada tristeza e alegria eternamente gravadas♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Deixe o calor intenso no seu olhar♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Dissolva o labirinto cruel deste mundo devastado pela guerra♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Mesmo sob a geada, caminharei contigo♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪As nossas montanhas e os nossos riachos, renovados♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Por prados onde cotovias selvagens voam livres♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que inúmeras velas atravessem esta maré mundana♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quando as sombras solitárias se transformam em duas♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Através de inúmeras reviravoltas e de tudo o que suportamos♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Nenhum arrependimento poderia jamais ser jurado♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪O amanhecer saúda a primavera que tanto ansiávamos ver♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sob a abóbada celeste, em harmonia♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que as lágrimas agora caiam pela luta de ontem♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Chegámos a esta colina coberta de flores♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Eu seguir-te-ei em todos os meus sonhos♪